# 第四章：社群

社群代表着一个组织，一份工作，大量独特的技能、天命，以及未知的挑战。

作为一个打工人，你不需要关心集群是如何创建与运作的，至少现在不需要。每次开团前，如果主持人允许有社群玩法，那么他会在车卡时将可选社群的表格交付给你，供你参考和选择。

当然，不想当打工人怎么办？你可以选择出生为无业游民，这样你就完全不需要去管职业那一栏了。代价就是，你将失去社群玩法中所有能带给你的收益。相反，如果你想直接创造一个组织，自己当老板，那就必须和主持人商量着一同撰写你的原创社群卡。这是一项比角色专属技能更加庞大的工程，当然收益也是庞大的。如果你喜欢研究游戏系统的创作，欢迎来做此尝试。

## 基本信息

社群的基本信息包括：

### 集群等级

代表该社群有多大规模。社群按规模可分为9个等级，具体细节可以在“<a href="../../data/social/scaleList" target="_blank">集群规模表</a>”中可以查到。

主持人在开局会规定玩家最多加入多少集群等级的社群，以平衡游戏难度。

### 消费水平

消费水平代表社群成员的生活必要支出的程度，每个社群按照集群等级都有一个统一的消费水平。具体体现在你的冒险过程中在其他社群里的饮食、住宿和交通等生活必需行为。你需要根据主持人给出的其他社群等级，查阅集群规模表，对比该社群和你所属社群的消费水平：

* 如果你所属的消费水平大于等于该社群的消费水平，你在该社群的饮食、住宿和交通都不需要花费你的金钱。
* 如果你的消费水平小于该社群的消费水平，则你需要根据两者的差值在饮食、住宿和交通方面进行金钱支出。一般来说，公式为：`饮食消费=差值*1，住宿消费=差值*2，交通消费中，长途消费=差值*1.5，中途消费=差值*1，短途消费=差值*0.5`。具体需要和主持人商议后决定。

### 成员数

代表该社群大约有多少成员，可以大概估算该社群的实力。

### 领导人

顾名思义，所有社群成员听从TA的号令。要注意的是，领导人只是一个名号，并不代表一个特殊的独有职业。事实上，大多数社群的领导人的职业都是该社群的顶级职业，其他人通过努力也可以达到。

### 成立年份

代表该社群的诞生时间，可以大概估算该社群的文化深度。

### 总部地址

代表该社群的基地所在的位置。一些大型的组织需要到他们的总部才能获得晋升，或是取得社群给成员带来的福利。

## 社群简介

包括社群的发展史、宗旨和标志，供rp时参考。

## 社群职位

每个社群拥有丰富多样的社群职位，这些职位有高低之分，能给你带来不同程度的增益，安排不同类型的工作，拥有不同种类的晋升途径。

社群职位及其带来的收益是大多数社群成员加入本社群的主要原因。这些将会在之后的章节详述。

## 社群随从

如果开启随从机制，那么玩家就可以在这个社群（通常是总部）招募该社群的特色随从。

随从的机制将在之后的章节详述。

## 一人多职

有些情况下会出现同一角色同时加入多个社群，身兼多职的情况。这时应该让玩家选择一个主要的社群和职业，应用他们的特性。其他社群或职业仅作为背景存在，或是仅应用其升级时带来的增益。主持人也可以考虑让其他社群或职业的增益以半额的形式应用到角色当中。

当然，同一角色不能身兼无数多职业。主持人应该在开团时规定一个角色最多兼职多少个社群或职业，通常在1~3范围内比较合适。